some hard understand points
1. optional type.
2. nil in Swift between OC.
3. Different between constant and variable.


总结一下新西兰技术移民的申请过程

刚刚完成了整个申请的过程，拿到PR的当天开心了一下，现在开始为新的生活而打算了。但最近看到有些朋友在版子询问有关技术移民的申请过程，想想还是把大体的过程总结一下，方便朋友们申请并了解相关步骤。希望真的可以帮到大家。我不是中介，这些都是我申请过程中经历到的或是看到有些朋友所经历到的。

第一步 EOI 全称 expression of interest，以表格的形式存在，里面包括申请人的自身资料，职业以及相关信息，这一步主要是提供给移民局你当前在技术移民的标准下能够获得多少移民分，这是给移民局的“最初印象”。此步可以选择网上递交或是人工递交，费用不等，分别为300和460.这里也看到有朋友问到底哪种比较好，我感觉网上递比较方便快捷，而且申请人可以随时LOGIN ON查询CASE的进程。推荐大家使用网上的EOI

第二步 在申请人提交EOI之后，移民局会有专人进行初步审理，在申请人满足情况的条件下，会下达一封invitation letter，这封信是邀请申请人提供所有EOI里所包含的SUPPORT材料以及告知申请人CO的名字和具体联系方法。材料包括出生证明，无犯罪证明／公证，体险报告，学历证明，如有工作，则需要JOB OFFER， CONTRACT， JOB DESCRIPTION，其中如果为雇主工作三个月以后需要提供一封雇主的SUPPORT LETTER，如有工作经验则也需要提供相关材料，如果申请包括PARTNER，则需要提供主副申请人关系的材料，其中包括共同的租房合同（房东的信）或相关财产，联名银行帐户，朋友的SUPPORT LETTER, 相关照片，以及一切能够彼此关系的所有材料。（PS：从invitation letter到递交所有材料，其中有四个月的准备时间 。）

第三步 递交完所有的申请材料，CASE由此进入了第二审状态，其实也就是我们说的漫长的等待过程，我的CASE是递交完所有材料一周后CO将所有材料寄回。（这里有朋友问过关于如果递交材料，其实可以去移民局DROP BOX，或是直接寄给你的CO，不过最好寄挂号邮件）有的朋友也出现说是当CASE结束时再退回所有材料的。材料退回的时间不等，如果在这一步的话大家不用太过着急。

第四步 从这一步开始，意味着CASE正式被CO接手调查。CO会将所有材料交于verification unit，并会分配到VO开始对申请人材料的真实性进行调查，其实包括雇主，工作，学历medical certificate,  police certificate等，一句话所有的材料都要经过他们的手通过。关于工作方面可能会打电话或专人去申请人的公司展开调查，也有发雇主调查表的形式。当然VO也会对申请人的公司做出一些评估，在调查结束后VO会写一个REPORT给CO，但也有可能在调查的过程中发现一些问题，CO会联系申请人，要求在一定期限之内提供合理的解释，其中涉及的方面大多为学历的认证，工作是否SKILLED等等相关问题，看版里的XDJM有些也被要求写过，只要合理，CASE一样可以获准，所以就算需要提供说明，大家也不要绝望，要努力尝试说服CO，必要的时候可以寻找律师的帮助。整个审批的过程在VERIFICATION上可能会花比较长的时间，POLICE CERTIFICATE也是一个比较难以掌握的材料，因为VO要从警察局得到相关的材料，有时申请太多，或是在异地，所以时间上会比较长。

第五步 当VO写完REPORT把CASE移交回CO时，CO就根据报告make own decision并draw remmondation，并把CASE转交给SECOND PERSON CHECK，也就是论坛里一直出现的SPC。在进行SPC时，如果申请人是网上注册的，会收到一封EMAIL告知申请状态改变，当时我上网查询，并不显示任何变化，但隔天打电话去咨询被告知进入SPC。SPC理论上是两到四周，但大家也知道那是理论上来说，因为每个BRANCH能做SPC的一般都在MANGER级，所以人手不够，难免处理起来会比较慢，就我而言，我的SPC历时一个多月。在之其中CO也无法处理申请人的CASE，直到SP提供一个internal document。

第六步 当SPC结束，CO拿着internal document时，就可以做final decision，经过team leader的签字，就可以出AIP信了（AIP means approve in priciple，也就是原则性批准）

第七步 基本上到上一步，CASE就阶段性的结束，接下来所要做的就是交上immigriation levy，一人三百，包括PARTNER的六百。再贴上LABEL就算大功告成了。一般可以将CHEQUE和护照直接寄给CO，贴好LABEL以后，再寄回给申请人。大约两三周的时间吧。还是以我而言，第六步第七步同时完成的，当天CO早上打电话给我让我代上护照下午去移民局，交了六百块，等了半个多小时，直接贴好LABEL，临走前CO还是把那封没有寄出的AIP信给我了。告诉我这就是最后正式的AIP。
在这里还要说一下网上状态的更新问题，看到有朋友也问了相关问题，当你材料递交完，网上就会出现APPLICATION RECEIVED，之前的好久网上的状态是不会更改的。哪怕是收到UPDATE的EMAIL，但在网上还是看不到，直到我的LABEL贴完，网上才显示CASE已经APPRPVE了。所以大家看到网上的状态没有变化请不要着急。
关于移民局的CALL CENTRE，大家可以打电话去了解自已CASE的进程。但有时CALL CENTRE的信息也不是最新或是最全的，他们电脑上的信息也取决于CO是否有更新，如果没有更新的话，CALL CENTRE也只会回答STILL PROCESSING,所以说联络CO是最直接的办法。但要控制次数，因为他们每天要接到N多个这样的电话，并且他们会对每一次的电话做记录。
还有就是有朋友问申请过程中能不能回国。在递交材料以后，如果申请人要回国如果时间比较长，需要跟CO联系一下，告知CO要暂时离开一下，以免当VERIFICATION调查时出现找不到人的情形，但如果是短期回国的话，是应该没有问题的，我在递材料当中也因奶奶过世，紧急回国了两周，回来一切都是顺利的。

再来补充一点就是前几天有朋友询问关于无犯罪公证和证明的问题，现在移民局对中国申请人要求同时提供这两个材料，对于无犯罪公证我相信大家都很了解了，因为以前出国时也要求提供的。就是让公安局开出一个证明，然后拿到公证处去公证，是这边法定认可的材料，至于说无犯罪证明，有很多朋友不大理解，其实无犯罪证明就是公安局开出那封证明的复印件，但寄到新西兰以后要拿去国家认可的翻译公司翻译。想给大家一个小提醒，要把提交公证处公证以前就应该把那个公安局的证明复印好。因为公证处不会将原件返还给公证人。
如果大家在不知情的情况下已经把公证的材料递上去以后，如果CO要求提供无犯罪证明，请大家也不要着急，有两种方法，
第一就是重新从公安局开一个无犯罪证明并重新公证，然后联系CO说明情况并递交新的材料。
第二就是如果有可能通过关系从公安局重新开一个无犯罪证明，但请一定要注意那份证明的落款时间一定一定要在你所递交的公证材料的落款时间之前。否则将被认定为虚假材料。对申请极其不利。
终于写完了，哈。不知道这些对大家会不会有帮助，但我想至少会让大家比较了解CASE到底是怎么运作的。如果有什么不对的或是可以补充的也希望大家能纠正并加以补充。让大家都能更加了解移民的过程。在这里希望大家都能成功。希望和大家分享一些我申请过程中所遇到的情况和问题。谢谢大家了。


———————————

新西兰技术移民获批的一些个人体会

这周收到移民官的邮件，说我的技术移民申请已经审批通过了。接下来只需要把护照交到移民局贴上签证标签。到这里，技术移民已经基本完成。 

总体来说这次申请到审批的过程还算顺利，没有遇到什么困难。有一些心得和注意事项，写下来可以留作纪念，说不定也可以供人参考。 
在我之前的日志中有提到过申请work visa。之所以要先申请工签，原因就是要获得足够的时间准备技术移民所需的各种手续，并保证在申请审查的漫长过程中你可以合法的继续留在新西兰工作。我是2013年3月份获得两年的工作许可的，解决了后顾之忧，之后就开始着手准备技术移民的事情。新西兰的技术移民是积分制选取的，年龄，学历，工作经验，工作offer，工作地区，所在行业属性，新西兰本地亲属等都是计分选项，可以在http://www.jack-liu.com/PointCheck/ 这个页面上自测自己的EOI得分。 

新西兰技术移民的申请人需要在移民局网站在线注册，然后提交申请意向书EOI，然后移民局会根据申请人意向书中声明的各项条件计算出申请人的得分。然后移民局会每两周一次从所有EOI中根据得分选取一定数目的EOI开始审查。得分由高到低分为几个档，得分高于140分的申请人会自动入选，收到移民局的邀请，并提供证明材料开始审查；得分超过120但不满140分，如果申请人的工作行业属于新西兰的紧缺行业，那么也是有可能入选的；得分在100分以上但不满足前两项的申请人也会有一定的概率被选中，收到邀请开始调查，但可能性比较低。每次EOI选取结果会在移民局网站上公布，可以收集来观察。 

除了EOI得分之外，技术移民申请还要求提交6个月之内开具的无犯罪记录证明（中文的要翻译，）和公证，申请人需要提供所有居住超过12个月的地区公共安全机构开出的证明；同时还需要一份全面的体检证明，这个可以在新西兰大部分城市指定的家庭医生或医院那里做体检，在中国可以在北京和香港制定的机构体检。另外，对于没有在英语国家接受过两年以上教育并获得学历的申请人，还需要提供雅思6.5以上的成绩单，有效期两年。 

上面简要介绍了一下新西兰的技术移民运行机制，基本上是老生常谈，网上也可以搜到很多。下面我想写一些我这次申请过程中的心得体会，可能会和网上其他帖子介绍的情况不完全一致，但保证是切身体会，仅供参考吧： 


EOI中如何声明对自己的申请最有利的分数 

正如前面说的，技术移民申请人可以在移民局网站上在线声明自己的个人条件，并得到一个EOI评分。超过140分的申请人直接入选开始调查。那么如何声明这个分数才是对自己最有利的？这个评分是越高越好吗？ 

我的个人体会是：只要够了140分，再多都是多余的；而不够140分的，则尽量列出加分项让自己能够达到120分。 

理由也分两边说。够了140分，则你已经可以直接入选开始提交证明材料了。这时你哪怕多声明1分，你就要多提交一份材料来证明你的声明都是真实的，并且你需要证明的部分越多，你受到移民局怀疑的可能性也越大。因此我的建议是，如果觉得自己肯定能够达到140分（年龄合适，有学历，有新西兰这边的工作，想低于140分很难），那么就只声明那些不证自明或者很容易证明的条件。 

例如年龄的得分，只需要一份出生证明就可以获得证实，几乎属于不证自明的；在例如学历，如果你的学历在新西兰或者澳洲获得的，那也是不证自明，或者你是在国内获得的学历，并且在新西兰认可的免NZQA学历认证，那也几乎不用怎么证明，公证并翻译一下学位证就可以。如果你的工作地点是奥克兰以外的地区，那你也可以获得10分的加分，这也很容易证明。 

但有些加分项却并不像我们想象中那么容易，例如工作经验的加分，要注意如果你的工作经验是在国内获得的，那么除非是著名的跨国公司，否则这些经验是无法被认可的，即便是跨国公司，想要证明以前的工作经验也非常麻烦，可能需要原单位的配合，因此我虽然在IBM中国有近三年的工作经验，但EOI是果断放弃这一加分项。 

诸如此类的很诱人但难以证明的加分项，一定要能砍就砍，不要可惜。只要够了140分，再多1分都多余，可能会拖慢你的调查进程。 
对于不够140分的申请者，那就要尽量思考可能的加分项，让自己打到120有机会入选，之后再去考虑如何证明的问题。这时就走一步看一步了。 


准备材料是请一定要认真 

在EOI和被选中的过程中，需要提交“海量”的文档，其中包括各种表格，证书，证明信等等。请一定要根据自己的情况，仔细阅读移民局官方网站上的相关要求和说明，不要等提交材料之后发现漏掉什么，或者某个表格没签字，或者某个具有有效期的证明信过期，等到移民官问你要这些，你再提交过去，这时间就会耽误不少，还可能会影响移民官的判断，认为你对这些材料不自信，从而怀疑材料的真实性。 

我在申请的过程中就在这一点上吃了亏。当初我EOI被选中之后，提交材料时没有再仔细检查，居然忘记交护照照片。移民局的做法是把我所有的材料都邮件发回给我，并写信让我交照片。我补交照片的时候问他们是否需要把之前退给我的材料再交上去，接待处的答复是不用再交了。于是我就等着移民官联系我。但一直等了一个多月，既没有人联系我，也没有扣除我的移民申请费用，于是我再次去查询，这次告诉我我那些材料还是需要交。。。我等于是白白等了一个多月，直到我再次交了全部资料，我的申请才正式开始，那已经是7月23日了，而我5月3日的时候就EOI选中了。如果我稍微认真细心一点，这将近两个月的时间的浪费完全可以避免。 


是否有必要找中介 

这个问题也得分情况讨论。如果你对自己的语言交流能力有自信，并且自己的各方面都没有什么值得怀疑的点，那我觉得完全没有找中介办理的必要。中介的长处是处理复杂的需要解释的问题。如果你觉得自己的申请条件不够硬，或者已经被移民局质疑，那么可能一个专业并敬业的移民顾问可以帮到你。他们更了解移民局怀疑和关心的点，从而让你的证明和解释在移民官看来更有说服力。 

以我为例，我年龄，学历，工作行业，工作offer各方面都十分清楚明白，我感觉没什么需要解释的，后来移民局除了问我要了我的工资条和上税记录单之外，也没有对我的材料有任何质疑。这样的情况，就完全不必要找中介了。 


关于天怒人怨的National Security Check 

对技术移民有所了解的人都知道，移民局审理过程中，最漫长的过程就是National Security Check（NSC）。很多人久等无果之后询问自己的CO自己的申请的审理进度，都会被告知正在进行NSC。据我的CO所说，这个过程是由一个独立于移民局的第三方机构去调查的，调查的内容不明，且移民局无法得知调查进度。调查持续时间长短不一，有的CO给出的答复甚至是12个月或更长！根据我从各种移民论坛和朋友们交流之后得出的体会，这个调查的时间可能和申请人的工作行业有关，并和所在的城市有关。我的CO给我的答复是，NSC会在4个月内有结果。结果我从7月23日正式开始调查，到10月22日收到通知申请获批，总共进行了3个月。其中NSC进行了多久也无从推断。不过既然我们无法做什么事来改变这个等待时间，那么就最好不要想太多了。如果有选择，尽量选择紧缺行业就业，这样可能可以缩短NSC的审查时间。 

关于心得体会方面，暂时想到的就是这些了。至于移民成功之后对生活有什么改变，我还需要时间慢慢体会，以后想到了什么再写下来。 
移民成功之后，就可以有很多可以展望的事情了。希望Linda同学能够早点来到我身边吧，和我一起规划一下以后的生活。 

最后祝正在申请的早日获批，一切顺利吧。